#!SMSscript

## devildog

::title = 魔獣
::outline = $sherlockの許にパーティーの招待状が届く。そこは魔獣伝説が残る島だった。だが$sherlockは用事があると$wilsonと$maryたちが代役としてパーティーに出席する。そこには各方面の専門家が集まり、魔獣伝説について話すことになっていた。しかしその夜、殺人事件が発生する
::plot = ｜
$sherlockの許にパーティーの招待状が届く
魔獣伝説のある島の主人が、各方面の専門家を集めて伝説について解明しようというイベントだった
しかし$sherlockは別件が入っており、仕方なく$wilsonと$maryたちで代役を務めることになる
島にやってきた$maryたちは、案内人からそこで実際に起こった魔獣によると思われる殺人事件について聞く
城に到着し、$maryたちは集まった専門家たちと会話する
主催の女性が現れ、パーティーが始まる
その夜、学者の一人が殺され、明け方に発見された
嵐となり、島の外には連絡が取れない
その状況下で第二の殺人事件が起こり、案内人が失踪する
$maryたちはなんとか事件を解決しようと調査を進める
地元の学者の協力を得て、$sherlockと連絡を取ることに成功する
一方、姿を消してしまった城主
また別の被害者が出て、残った者たちで犯人探しが始まった
その時、$maryは奇妙な匂いを嗅ぎつけ、地下室を発見する
地下室に向かうとそこには魔獣がいて、城主が待っていた
事件の首謀者は城主だった
$sherlockたちによりピンチを救われた$maryたち
城主は逃げ出した魔獣に食い殺され、無残な姿で発見された

# 参考

[note:バスカヴィル家の犬]
チャールズ・バスカヴィル卿：死体。心臓発作。大きな犬の足跡
ヘンリー・バスカヴィル：チャールズの息子
モーティマー博士：主治医
執事バリモア：
バリモア妻：
セルデン：脱獄男。バリモアの妻の実弟
ステープルトン：昆虫学者
ベリル：学者妹。実はステープルトンの妻
旅人：ホームズだった
カートライト：ホームズの手下の少年

[note:場所]
バスカヴィル家：
ダートムーア：

[note:ミステリ]
・口から炎をはくという魔犬の伝説が伝わるバスカヴィル家
・屋敷の敷地内の小路で当主のチャールズ・バスカヴィルが遺体で発見
・心臓発作による病死（外傷がない。傍に大きな獣の足跡
・チャールズの主治医で友人のモーティマー博士からホームズに事件解決の依頼
・ホームズは用事があり、ワトソンに調査を頼む
・ワトソンとモーティマーが、ヘンリー卿の客人として屋敷に招待
・バリモアと妻の様子、最近脱獄したセルデンが近くに潜む、近所の昆虫学者ステープルトンとその妹ベリルの行動を、手紙に綴る
・セルデンがバリモアの実弟であると判明
・未知の男が近くの遺跡に潜んでいる＞ワトソンが調査に向かう＞ワトソンが見張られている形跡＞その男はホームズだった
・ホームズの手下の少年カートライト
・ホームズのこれまでの調査結果
・ステープルトンは結婚していて、妻は妹と名乗っているベリル
・ヘンリー卿が死んでいた＞死体はヘンリー卿の服を着たセルデン
・バスカヴィル家の肖像画＞帽子と髭をとるとステープルトンそっくり
・ホームズはステープルトンに食事に招待されたヘンリー卿に助言
・帰宅するヘンリー卿を犬が追いかける
・ベリルは縛られていた。ヘンリー卿を襲うのを阻止しようとしたから
・ベリルから小屋にいくルートが一つしかなく、他は落ちてしまうと聞かされる
・ステープルトンの姿は見つからなかった

# Plot(3lines)

[plot:三行]
$sherlockの許にパーティーの招待状が届く。それは魔獣伝説の残る島で、その伝説について専門家を招き議論しようというイベントだったが、$sherlockは別件があり、代役として$maryたちが出席することになる
島に残る古城にやってきた$maryたちは集められた専門家とともにそこで一夜を過ごす。しかし翌朝遺体が発見され、殺人事件が発生する
失踪した城主を探して地下室にたどり着いた$maryたちを待っていたのは本物の魔獣だった。城主は魔獣の餌の為に殺人を犯したが、最後は自分の身を食われて亡くなってしまう。悲しい事件の結末だった

# Plot(block)

[plot:block]
・魔獣伝説：$sherlockはオカルトを信じない。$wilsonの紹介した内容、地方新聞の記事
・招待状：$sherlockのもとに魔獣伝説の残る島の城主から招待状。専門家を集めて魔獣伝説について議論するイベント＞$sherlockは別の用事で行けないので変わりに$maryたち
・船：船旅は初めての$maryたち。$wilsonは経験あるはず（なのに何故かあまり知らない風
・島のガイド：島に到着。ガイド役の地元の役場の人間が案内
・殺人現場：城にいくまでに実際の事件現場を案内。説明
・城：島に昔から建つ城。城の状況、丘に建ち、裏は断崖絶壁
・専門家たち：ホールに集まっている専門家たち（何人か欠けている
・城主挨拶：城主が現れて挨拶
・夜のパーティー：夜になり、明日のイベントを控えて立食パーティー
・社会学者：
・地元の学者の話：
・心理学者の話：
・深夜の話：
・明け方の惨劇：明け方、お手伝いの女性が談話室で死んでいる社会学者を発見し、悲鳴。それを聞いた$maryが駆けつける
・事件捜査：元刑事の男による事件捜査、現場の指揮
・孤島：ガイドの男性から船が壊されて、おまけに嵐がやってくる。連絡できないと
・第二の事件：心理学者が殺されていて、ガイドが失踪する。刑事はガイドが犯人と決めてかかる
・城主不在：城主が部屋に籠もったまま、応答がない。みんなで話し合い、ドアをやぶる。中に誰もいない
・ガイドの死体が発見：連絡手段を探しにいった地元学者たちからの報告
・古代の遺品：倉庫に使えるものがないか探す。地元学者が研究していた通信機
・シャーロックとの連絡：通信機が使えるようになり、そこに連絡が入る
・消えたお手伝い：お手伝いが消える
・地下への入口：$maryが談話室に地下への入口を発見する
・地下室：地下室を発見し、その手前の通路にお手伝いの遺体を見つける
・魔獣：地下室で魔獣と遭遇
・城主の真実：城主が現れ、$maryたちを閉じ込める
・救出：$sherlockによって救出される
・城主の真実：$sherlockから城主が魔獣の餌として与えていたことを知らされる
・城主の最後：逃げた城主は無残な姿で遺体となり発見された
・魔獣のその後：魔獣は見つかっていない
・事後報告：すべてが終わり、城の地下で儀式の跡が見つかった。そこで闇の儀式により死んだ愛犬を復活させたことが推測できた。魔獣は生きれずに死んだだろうと

# Plot(alloc)

[plot:alloc]
- 5K:招待状：魔獣伝説。島から招待状。$sherlockの代役に$maryたち
- 5K:島に：孤島。船。殺人現場
- 5K:パーティー：
- 5K:最初の事件：
- 5K:第二の事件：
- 5K:城主失踪：
- 5K:続く被害者：
- 5K:地下室：
- 5K:魔獣：
- 5K:事後報告：数日後、記者から手紙

# Plot

[plot:プロット]
（記述者手記から）
今回は一通の奇妙な招待状から始まる

魔獣伝説を語る$sherlock
それはある島に伝わる伝説
その島では城の主による恐怖政治が行われていた
島の村から主が好みの若い娘を連れていき、給仕として使っていた
その主は巨大な黒い犬を飼っていて、逃げようとする娘はそれに追わせた
抵抗すればなすすべなく殺され、餌となった
ある時だった
娘の一人は犬に薬を混ぜた餌を食べさせ、ぐっすりと眠らせてから逃げ出した
犬をけしかけようとしたが、犬は泥酔したように動かず、
怒った城主は自分で馬を出して娘を追いかけて、猟銃で殺そうとする
そこに遅れてやってきた犬は城主へと襲いかかり、食い殺してしまった
娘を守ったのだ
新しい城主となった娘が、現在の城主の先祖らしい
それ以来、城主に手を出す人間を一人残らず魔獣が殺したらしい
だがあるときを境に魔獣は姿を見せなくなる
死んだと噂されていた

それが最近、また猟奇殺人があった
島には人口が少なくなり、今では城に残る人間が僅かにいるだけ
たまに観光や研究でやってくる人間がいる程度だが、その観光客の若い男性が殺されて見つかった
明らかに人間ではないものの仕業だったという

しかし$sherlockはオカルトを信じない
多くが見間違い、勘違い、思い違いがそういった話に加工されたものだと断言する
今でも魔獣が生き残っていて、城主を守っているという話も、殺人事件や事故死がそういった歪んだ形で伝えられたものだと

そこに一通の招待状が届く
その城主からだった
どうやら魔獣伝説を解明するイベントをやるので、その論者の一人として$sherlockにスポットが当たったらしい
だが$shelrockは断ると言い出す
別の用事があって行けないと
$maryは旅行ができると喜んだのが残念そう
それなら君たちが代理で出ればいい、と提案し、$wilson引率で$maryと$limeが代理人として出席することになった

旅立ちの日
$sherlockは朝早くに出かけてしまい、ぶつぶつと文句を言いながら大きな荷物を抱えて出かける$mary
$limeは軽装（ただいつものように全身鎧）
$wilsonが迎えにきて、車で港に向かう

港に到着すると、地元の観光協会の男性が待っていた
今回城主の話を企画にして、ぜひ村興ししたいと意気込んでいた
そして$wilsonを$sherlockと勘違いしてしまう（そのままにしておくことになった

初めての船に喜ぶ$mary
$limeは何度か乗ったことがあると言っていた

島に到着する
ガイドの男から案内がある
海が荒れたら帰れないし、連絡が取れなくなると
空模様が悪くなってくる
ただ城に貯蓄がたくさんあるので、安心してほしいと

途中、看板が立てられて囲われた場所がある
そこで殺人事件があったという。魔獣伝説の場所として紹介されていた

坂を登り、丘の上に建つ古城にやってくる
$maryは歓声をあげて喜ぶ
完全に観光気分だった

城に入ると使用人に迎えられる
案内され、まず宿泊する部屋（二階）に向かう
そこで荷物を置いてから、広間に集まって下さいと言われる
広間には既に先客がいて、それぞれの顔を見る

元刑事の男
舞台でミステリ女優をやっていた芸能人。かなりの謎解き好き
心霊研究家
地元の社会学者
新聞記者の彼女の姿もあった

そこに現在の城主である女性が姿を見せる
やや病弱にも見える、青白い顔の女性
楽しんでください、と微笑んで、失礼していった

立食パーティーとなり、歓談

$maryたちには新聞記者が話しかけてきて、色々とそれぞれの人物の情報を教えてくれた

ガイドの男から島に人を呼びたいから観光業に力を入れたいという話

パーティーを終えて、$maryたちは自室に戻る
イベントに参加するだけなので、そのまま$wilsonを$sherlockということにしようと、記者とも約束する
記者は$sherlockに会えないことが残念そうだった
外が嵐になってくる
記者から昔の城を利用しているから、拷問施設とかもどこかにあるんでしょうねと、ちょっと怖い話に

夜中のこと
$maryは物音と叫び声に目を覚ます（彼女は耳がいい）
外に出て様子を見にいく
談話室に明かりがついていた
そこを見ると、酷い有様の舞台女優が倒れていた

$maryはそこに居合わせた使用人にいって、みんなを起こしてもらう
続いて現れた元刑事が現場を仕切り始める
これは殺人事件だ、と

明け方、みんなが大広間に集められる
談話室には鍵をかけて封鎖している
死体はそのままだった

刑事が状況を伝える
ただこの場に城主がいない
ドアをノックしたが返事がなく、最近眠れないことが多いから睡眠薬で起きないのだろうと使用人が

集まった中で、刑事は何故か$maryを指名して手伝わせる
全員の事情聴取が始まった

部屋に入ると刑事は言った
一番疑っているのは第一発見者である$maryだと
だからこそ、傍において監視するのだと
$maryの事情聴取からだった
$maryは耳がいいことと、物音と人の叫び声が聞こえたことを伝えた
部屋のものは何も触っていないと
それからほどなく使用人が姿を見せたことも伝えた

次に使用人を部屋に呼びつける
使用人から事情聴取
あまり眠りが深い方ではなく、人の声や足音に敏感で、何か気配を感じて目覚め、歩いて様子を見に行くと談話室に明かりがともっていたので近づいたら$maryがいたと
居室は一階の奥にあった。隣に料理人の男が寝ている
二人はパーティーのために呼ばれた臨時だった
基本的に城主はここに一人で暮らしている、と言っていた

次は心霊学者
彼は不穏なことを言い始める
獣の声を聞いた、というのだ
そして殺人事件はこの城に住み着いている魔獣がやったという
降霊術が得意で、なくなった元城主を呼び出して聞いたという
自分はできないが、死んだものを生き返らせる魔術もかつては存在したと発言する
そして城の調度品の中に、その古代の儀式に使うものが混ざっていると発言
刑事は信用しない

次は社会学者
彼は以前に起こったこの島での謎の猟奇殺人事件を語る
その時に地元警察はすぐ魔獣の犯行と決めつけてろくな捜査が行われなかった
彼は自分で調べた
確かに人間による犯行とは思えない傷口で、大きな獣の牙かツメによるものに見えた
この地域では昔からそういった惨殺死体が見つかっている
それが魔獣伝説になったが、そもそも城主と村民の関係が悪かったことから、そういう伝説になったのだと力説
貧しい土地で作物もろくに作れず、その上で城主の圧政に苦しんでいた
確かに女を使用人として連れていった
ただ逃げた女を犬に襲わせたという記録は残っていない
アリバイはずっと調べものをしていたという
物音は聞いていないと証言

次は新聞記者
彼女は資料をまとめたあとで眠気に襲われ、朝までぐっすりだった

次に料理人がやってきた
朝食の準備があるのにとぶつぶつうるさい
彼もずっと寝ていたと証言
ただ一度夜、夜食がほしいと城主に頼まれてもっていったと
その時には彼女は部屋にいたらしい
また女優が眠れないからとハーブティーのためのお湯を頼まれ、それを沸かして談話室に持っていったと
談話室にそのお湯の容器はなかった

他にも$wilsonと$limeの事情聴取も行われたが、大した情報はなかった

刑事自身は自室で寝ていたと証言

どうやら女優が夜中に一人で談話室にいたらしいことは判明するが、その後殺されたところまでは空白となっていた

刑事は$wilsonに医学の心得があると聞いて、一緒に談話室に入るように言う

談話室に入ると血なまぐさい（ただこれは時間経過して成分が変化したもの、という説明が$sherlockから以前されていた）
女優は刃物ではない何かしら牙やツメのようなもので背後からやられたものだった
複数の傷があり、顔は見るにも無残だ
そして食いちぎられたように胸部がえぐられていた

刑事は魔獣が本当にいたのだろうかと疑い始める
部屋には鍵をかけ、他を調べることにする

$maryたちは刑事と共に一つ一つ部屋を調べて回る

城主の部屋からは返事があったが、ひどく疲れていて顔は見せられないと言われた
緊急事態だというが、しばらく時間がほしいと言われる
あとで事情聴取に付き合う約束をして離れた

料理人に準備してもらった遅めの朝食をとることになる
ただ刑事はそれもすべて最初に料理人と使用人に食べさせる
毒味だ
誰も信用できないと断言する
またそこにガイドの男が戻ってくる
港に戻り警察を呼んでくるはずだったが、船が破壊されていると慌てる
その上、嵐でとても海には出られないとも
完全に閉じ込められてしまったことが判明する

食事のあと、$maryは$wilsonたちと相談する
この事件をどうすればいいのか
$sherlockならどうするのかと
まずは現場の観察
情報を集める
それは刑事もやったことだが、彼の場合は一つ一つに主観が入っていた
それらを排除し、全てを受け入れることから始めようと

まずは歴史学者から今まで起こった、記録が残る魔獣殺人事件について話を聞く
一番最近起こったのが、観光協会が予算をつけるために呼んだ$Londonからの使者の中から出た被害者だった
半年前のことだ
それが大きく取り上げられ、なんどか新聞でも特集が組まれた
そのことを記者は覚えているという
最初にきたときにガイドに案内された現場だ
道から外れた茂みの中で、今は木が伐採されて開けていたが、もっと茂っていたという

外は酷い雨嵐
刑事はようやく城主と面会許可が出たから、彼女の部屋にいって話を聞いてくると行ってしまう

$maryたちはその間に再度、談話室を調べる
歴史学者は今までと同じように獣に殺されたように見えるという
そして、公開されていない情報として、肉体の一部がえぐりとられていたということも一致していると

そこに心霊学者がやってきて、カニバリズムについて説明する
その人物の魂を自分の中に入れるという儀式で、昔からされてきた行為の一つだという
特になくなった人の肉体の一部を食べることで、その魂が永遠に自分の中に残るようにしたと
そして、これは霊の仕業だと言い出した
談話室は密室ではなかった
だから誰でも犯行は可能だった
ただ、使用人の証言や$maryたちの話を合わせると、積極的ではない密室だという
つまり、一階からも二階の客室からも、誰の前も通らずには談話室に行けないと

もしくは誰かが偽証していることになるといって自室に戻った

ガイドの男から港への連絡手段について話を聞こうと思ったが、どこにもいない
彼が消えてしまった

刑事にそのことを伝えようと城主の部屋に行くが、返事がなかった

そのまま夕方まで時間が過ぎてしまう
仕方なく食事を取る
そこに城主が現れ、使用人に食事の相談をしていた
刑事のことを聞くと、事情聴取をしたあとで用事があると外に出ていったと
外はまだ雨が降っている

その夜、第二の被害者が出る
それは使用人だった
喉がかわいたと$limeが通路に出たとき
談話室が明るくなっていた
その前までいくと、使用人が倒れていた
血まみれで
そして床に血文字で刑事と書かれていた

みんなを呼び集めよるが、城主は姿を消していた
料理人は一人で逃げると外に出ていってしまう
刑事は戻ってこない
$maryと$lime、$wilsonと記者だけが残った
この中には犯人はいないだろうという安心感こそあったが、本当に魔獣の仕業なのかどうかという議論になる

使用人の遺体を調べる

部屋に閉じこもった社会学者に、かつてこの地方では連絡手段があったという話をする
怖がっていた学者だが、連絡して助けにきてもらわないとどうしようもない
動くかどうか分からないが、見張り塔に連絡装置が置かれているはずだと
鍵をあけて見張り塔に登る

と、そこには不気味な拷問具が押し込められていた
倉庫として使われていたのだ
その中から壊れた通信機を見つける
歴史学者はなんとか直せるかも知れない、とその場所に留まった

学者を置いて一旦戻る
$limeと記者は雨が弱まったので、外に船がきていないか、また刑事がいないか探しに行く
$maryと$wilsonは城内を見て回る

（$lime側）
$limeと記者は港まで歩く
と、道中、かつて事件のあった現場の木に何かがひっかかっていた
それはガイドの男の無残な死体だった
もう生きていない
一旦港の確認をする
船は壊れていたのではなく、明らかに壊されていた
島に迎えに来るのは三日後となっているので、明日の午後までは来ない
他に船はなかった
そこに人影があった
逃げ出した料理人だ
彼の手には包丁が握られていた

（$mary側）
$maryたちは消えた城主を探す
城主の部屋のドアを$wilsonに壊してもらう
中に入った
中には誰もいない
食べ残した食事があった
一旦談話室までやってくる
と、死体が消えていた。血のあとだけがある
$maryはその匂いの方向を感じ取る
暖炉の方があやしいと
その脇の戸棚を動かすと裏口が現れる

裏口は地下への階段と二階への階段に分かれていた
二階の方は城主の部屋へと繋がっていた
そして地下に降りていく
地下は通路に出た
その突き当たりに部屋がある
中に入ると獣の声がした
そこには魔獣がいたのだ

$limeたちが戻ってくると、歴史学者が人を探していた
どうやら装置が直ったところで、誰かの電波を受信したらしい
それを解読すると、$sherlockがまもなく来る、とあった
$maryを探す
と、談話室に抜け道が開いていた
そこを進む

$maryたちは部屋に閉じ込められていた
ドアの向こう側にいたのは真犯人である城主だ
彼女は魔獣の餌にするために人間が必要だった、と語る
そして食べるのよ、と命じる
だが魔獣は動かない
低く吠えているだけ
よく見れば老いて、痩せて、動けなくなっている
城主は部屋に入り、ワニバサミのような装置で襲いかかってくる
これが事件の正体だった
だがそれを駆けつけた$limeがはじく
気づかれた城主
そして開いたドアから魔獣は逃げ出した
それを追いかけていく城主
ドアには閂が降ろされてしまった

ドアが開けられない
そこに現れたのは少年だった
彼は$sherlockに頼まれてずっと見張っていたのだ
連絡したのも緊急用の伝書鳩を使ってのことだった

外に出た$maryたちは城主を探す
血の後を追っていくと、浜辺の林の中で、城主は死んでいた
魔獣の姿はなかった
ただ魔獣に食われたかのように、一部がなくなっていた

そこに警察と$sherlockがやってくる

後日、$sherlockの家に記者がやってきて、事件のまとめを報告している
$sherlockは古代技術の中には死んだものを生き返らせることができる秘法があった、という話をする
ただそれで蘇ったものは魂が宿っておらず、ただの怪物にしかならないと
それを生きながらえさせるためには、生物の魂が必要で、特に人間のものが一番強いと
それを食べさせるために人殺しをしていたのだろう
そんな推測をした

# 本文

[note:箱]
・記述者記述（古代技術、魔獣伝説）
・招待状と代理人
・船旅
・事件現場
・城での歓迎
・集められた人々
・立食パーティー
・寝るまでの立ち話
・深夜の物音、遺体発見
・元刑事の陣頭指揮
・それぞれの事情聴取
・嵐の孤島に閉じ込められた報告
・心霊学者の怪談
・二日目の夜
・第二の事件
・消えた城主と刑事とガイド
・封印されていた塔
・破壊された船
・城主の部屋
・消えた使用人
・事件整理
・談話室の抜け道
・秘密の地下と遺体
・地下室の魔獣
・救助と逃亡
・事件解説

